# Javascript

## 목표
Backend의 데이터를 받을때 Frontend에서 자유롭게 데이터 핸들링 하기 위해 공부 한다.

## 명언
* 프로그램을 수정하는것 보다 다시짜는게 빠를때가 있다.

## 역사
https://caniuse.com

# 기본 문법

## 변수, 상수
### 변수나 상수를 사용하는 이유?
1. 자료형 데이터를 보관 할 수 있다
2. `debugger`에서 연산의 결과를 볼 수 있다
3. 한번의 수정으로 프로그램 전체를 수정 가능하다
* ❔ 변수 `a, b, c`를 한줄에 선언(선언문)
* `;` 설명

### 변수와 상수의 차이?
* ❔ `let`이나 `const`를 2번 사용한다면
* ❔ `const`에 2번 값을 지정 한다면
* ❔ 서로 다른 파일에서 1번씩 사용한다면
* `defer` 설명, `쓰레드` 개념 설명

## 연산자
### 숫자와 문자형 숫자의 차이?
* ❔ 문자형 숫자와 숫자를 4칙연산(`+, -, *, /`) 한다면
* ❔ `true`와 `false`를 4칙연산 한다면

#### == 연산자(동등 연산자)와 ===(일치 연산자) 연산자의 차이?
* 연산이 끝나면 `Boolean` 형식으로 반환한다
* ❔ `true`와 `'true'`를 비교
* ❔ 문자형 숫자와 숫자를 비교
* ❔ 1과 2를 일치 연산자로 비교 후에 상수 `a`에 넣고, `a`를 `console.log`로 찍어보기

## 배열
### 배열을 사용하는 이유?
1. 순차적인 반복 작업에 사용한다(주로 동일한 데이터 타입으로 묶인 경우가 많다)
* 기본형, `익명 배열` 설명(재사용을 할 수 없다)
* 개발자는 항상 어느 환경에서도 `CRUD` 가능해야한다
* `.length`, `[1, 2, 3]`, `.push`, `[0]`
* ❔ `['a']`, `[overIndex]` 사용하면
* 지우기 `array.splice(0, 1)`
* ❔ 1 부터 10까지 더하기(total 변수를 만들어서 한번씩 더해서 만듬), 평균 구하기, 짝수만 더하기, 홀수에 * 2 하고 더하기, 홀수만 지우기

## for문(제어문 > 반복문)
### for문을 사용하는 이유?
* `for ([초기문]; [조건문]; [증감문])`, `index++`, `++index`, `break`
* ❔ 위에 문제를 `for`문을 사용해서 만들기(짝수 구하는 공식: 값 % 2)
* ❔ `Scope`, 초기문과 같은 이름이 `for`문 위에 쓰여졌다면(같은 이름의 변수를 호출 하려면)
* 가림 현상 설명, Ctrl 키를 눌러서 해당 변수 이동(마우스 오버해보기), `대소문자` 구분
* `window var` 설명
* ❔ 배열 복사하기, `[] === []` 확인, 메모리란?
* ❔ 배열을 `const`로 사용하는 이유

## 함수
### 함수를 사용하는 이유?
1. 여러 파일에서 동일한 작업을 하는 경우, 반복을 피할 수 있다
* `DRY`(Don't repeat yourself)
* 기본형, `익명 함수`
* `선언` 하거나, `()`, `[]`에서만 사용, 괄호 연산자 설명
* ❔ 배열에 익명 함수 3개 넣기
* 기본 동작, console 찍기, 값 넘기기(인자명은 내부적으로 `let 인자명 = 넘긴값` 이렇게 작동함)
* 변수 넘기기, 배열 넘기기, 변수의 비교
* `return` 설명 하기
* ❔ 위에 문제를 `function`문을 사용해서 만들기
* 특정 함수의 모음 라이브러리
* ❔ 함수 넘기기고 넘어간 함수 실행하기(`익명 함수`로 바꾸어 넘겨 보기)

## 오브젝트
### 오브젝트를 사용하는 이유?
1. 효율적인 관리를 위해 여러 변수를 한곳에 묶어서 사용한다
* 기본형, `익명 오브젝트`
* `선언` 하거나, `()`, `[]`에서만 사용, 이 밖이면 그냥 블럭임
* `Key`는 `영문, 숫자, _`를 쓸 수 있다.
* `Value`는 `모든 데이터 형식`을 쓸 수 있다(`function` 포함)
* `CRUD`, 선언 후 추가 하기, 지우기 `delete`
* ❔ 동일한 이름의 키를 선언한 경우
* ❔ object.0 비교 array.0
* `오브젝트` 안의 `function`에서 `this 연산자` 만들기(수정 해보기)
* ❔ objectParent > objectChild > 함수에서 `this`
* `window.alert`을 수정하기
* `for in`
* ❔ 사용자의 이름, 나이를 가진 `오브젝트`를 만들고 `for in`으로 출력하기
* ❔ 사용자의 이름, 나이를 가진 `오브젝트` 4개를 만들어 배열에 넣고, for문으로 출력하기

## if문(제어문 > 분기문)
### if문을 사용하는 이유?
1. 상황에 따라서 선택지를 나누어 사용한다
* 기본형
* 거짓은 `0, false, null, undefined`일 경우
* ❔ `익명 배열`은 참일까 거짓일까
* `&&, ||, &, |` 설명
* `3항 연산자`
